“清慎勤”
上様
お助け下さい 上様
お助け下さい
この祟り星
伯父まで殺すなんて
本人だ
伯父さん
上様 どうかお助けを
原告の死因は？
はい
樊大牛(ファン･ダーニュー)を
見つけた時にはすでに絶命
体に複数の傷
長刀のようです
上様 私の見立てでは
刀物の扱いに慣れた者
あの女です
こいつの他に
誰が屠殺刀を巧みに使える
殺してやる 殺してやる
あんな家の為に
上様 私は今朝役所に
あの人達が証明を
証明します
証人に
- 昨晩も家にいた
- そうだ
- 一緒に来た
- 県尊様
- 冤罪です
- 静粛に
本官が捜査中だ
上様
本人でなくても
誰かに殺らせた可能性も
まずはあの女の家を
調べましょう
そうだな
まずは
樊長玉(ファン･チャンユー)を拘置し
審理を待て
殺してやる
長玉
- 私じゃない
- 長玉
長玉
長玉 大丈夫だ
冤罪だ！
王(ワン)捕頭は？
既に隊を率いて樊(ファン)家へ
探せ
寧娘(ニンニャン)
上にはいません
裏庭にも
いません
樊家への復讐か
二人は残れ
他の者は戻って報告
はい
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
吹くな
姉様が悪い人に遭ったら
吹けって
今はだめだ
今吹いたら
悪い奴が来る
王おじさん
私は殺してない
わかってる
長玉
お前の家でも事件が
私が着くと
死体が３つ
寧娘は？
落ち着け
死体は寧娘と婿じゃない
家は無人で
荒らされていた
連れ去られたかもしれない
町外れの山が騒がしい
- 県尊が捜索を
- 私も行く
今は出られない
- 県尊の審理はまだだ
- 両親も死んで
妹しかいないの
王おじさん
お願い
長玉
気をつけろ
寧娘
10数えて
これを着て
生きていれば
姉様が必ず助けに来る
義兄様
向こうを見てろ
放して
殺しちゃった
姉様
行け
私に構わず
長寧(チャン二ン)を連れて行け
姉様 義兄様
行ったか
ならこいつらゴミを
片付ける
どう？
行けと言ったろ
なぜ戻った
寧娘送ったら助けられる
しっかり
じきに兵が来る
頑張って
集中だ
誰の指示で来た
樊家に何の恨みが
言正(イエン･ジョン)
言正
起きて
寝ないで
もう着く
２度目ね
雪の中背負うの
普通 結婚相手は
家を支える為
私は
体を鍛える為かな
起きて
しっかり
生きるの
もしもがあれば
恩返しできない
起きて 寝ないで
寧娘のこと
ありがとう
寧娘なしで
どうやって
生きていけばいいか
私の恩人
言正
起きて
寝ちゃだめ
起きて 言正
言正
起きて
姉様
姉様 義兄様 起きて
姉様 義兄様
帰ろう
長玉 長玉
長玉
誰か
征児(ジョンアル)
父上は立派な英雄
お前も将来
父上のようになるの
征児 もっと食べて
- 父上 はい
- もっと食べろ
力が出ないぞ
沢山食べて
父上の様に頼もしく
謝臨山(シェ･リンシャン)
謝臨山
母上
なぜ約束を破ったの
帰って眉を描くって
言ったのに
母上
“潑雲交翠”
征児
私が作った桂花糕
甘いわよ
外で食べて
うん
帰って来る時
桂花を摘んできて
また作ってあげる
征児 忘れないで
母が１番好きなのは
この桂花糕
だめだ
それを食べるな
行くな
母上
征児
私の事は忘れて
もう見守ってやれない
母上 征児を捨てないで
ただの薬よ
殺しやしないわ
ごめん
- はい
- 自分で
その手
２本深い傷が
こっちは裂けて
お医者様が
両方動かすなと
いい 甘いのは…
安心して 桂花じゃない
さっき叫んでた
桂花は食べるなとか
嫌いなんでしょ
陳皮飴よ
お医者様が
かなり酷いから
きちんと養生するようにって
怪我が治るまで
重い物は持てない
家も役所に封鎖されて
暫く帰れない
おじさんの所で
安心して養生して
長玉 言正 ご飯よ
はい
先に下りて
持ってくる
寧娘のこと
ありがとう
誰の指示で来た
樊家に何の恨みが
玄鉄(シュエンティエ)死士
魏(ウェイ)家の犬に
気づかれたようだ
だが狙いは私ではない
“西固巷”
乾燥注意
火の用心
はい 火鉢
寒い？　どうしたの
こんな震えて
私も分からない
林から戻ってからこう
これ…
多分冷えたの 大丈夫
起きてた？
休んで ついてるから
昼間 起きた時は汗だくで
人を殺す夢を見てた？
うん
私も初めて人を殺した
怖い？
本当は
君も怖いんだろ
もう大丈夫
手が震えるだけ
あなたも怖がらないで
違う事をすればいい
豚を潰すとか
豚潰せる？
今度教える
そしたら
護衛を辞めても
食べていける
おいで
暖かいよ
年寄りが
豚を潰す人は殺気を
まとってるから
小鬼も近づけないって
私がいれば
悪夢も見ない
ありがとう
長寧 水汲んできて
そこ置いて
王おじさん 役所の判決は？
- 王捕頭がおいでだ
- 王捕頭
“逮捕令”
県尊の命により
樊家の婿 言正を
殺人の容疑で
捕らえ尋問に付す
“清平県役所”
“清慎勤”
樊長玉 樊大(ファンダー)の件は未解決だ
容疑者として
牢で審問を待つべき
よくも混乱に乗じて脱獄を
本官が罪を問う前に
自ら網にかかるとは
一緒に捕らえろ
主人には証人が
樊大の件とは無関係
伺うが
捜査で証拠は出ましたか
樊家の婿
婿入したのに
役所に未報告だな
よそ者なら
身分を示す交通手形は？
手形はあります
ここに
“守衛”
“登録人 樊長玉”
やはり
これは数日前に
再発行したもの
原籍の文書がない
そうだな
山賊に遭い
なくしました
“通行手形”
故郷で再発行していて
後で届く
つまり
これは規則に合わぬ
県尊様
言正は樊家と婚姻しており
ここに保証人が
大胤律例では…
王捕頭 黙れ
大胆な不届者
本県の民を名乗るとは
お前 清風寨の山賊だろう
内通して悪人を招き入れ
林安の平穏を乱すとは
違います 冤罪です
私達こそ被害者
妹と夫が殺されかけたのに
罪に問うとは
なんと
県尊様を責めるとは
自分たちが殺されかけた
と言うが
恐らく分け前絡みの
仲間割れです
数日待てば
手形が届き
証明できます
本官が待ついわれはない
大胆な流民め
嘘をつき本官を欺くとは
おい
20回厳しく打て
自白書に署名させろ
待て
朝廷の役人が
拷問で自白の強要か
本官を誹謗するとは
打て 厳しく打て
上様 怪我人です
打つなら私を
上様
必ず山賊との繋がりを
白状させろ
打て
上様
大丈夫？
- ああ
- 逆らうのか
ここを何処だと思ってる
県尊様
この娘は冤罪
孤児にお慈悲を
そうです
お許しを
官帽を笠に
- 孤児を虐めて
- まったくだ
- そうだ
- 酷すぎる
- 冤罪よ
- 上様
冤罪だ
お願いです 県尊様
県尊様
数日の猶予を
冤罪を防ぐ為
黙らせるのは困難です
怒りを買わぬよう
静粛に
事件毎に審理する
樊長玉 樊大の件の
容疑者は
ここにいるべきではない
王捕頭 牢屋へ
はい
長玉 一緒に来い
大丈夫
県尊 牢屋の方が安全です
最後に証拠を残せば
いいのです
- 最後の…
- 最後の機会だ
なんだと 捕まえろ
法律の話をしても
陥れようとする
それなら
私の規則に従って貰う
何するつもりだ
ただの平民が
まさか
県尊様を傷つける気か
ただの県令ごときが
反乱を起こす気か
お前
なんだと
お前の方こそ
まあ 落ち着け
言正
県尊様
冗談が過ぎます
“言正”
言正の手形はここに
内部の傷か？
会いたかったか
頼もしいだろ
あと少し遅れたら
ここをぶっ壊してた
ここは私が
県尊様
言正は麓原(リーユェン)書院から
参りました
手形と書類はここに
少しお話を
麓原書院？
どうぞ
“守衛”
“清慎勤”
どうぞ
“明鏡高懸”
話はついた 安心しろ
県尊様 ただの学子に
こんな丁重に
分からぬか
麓原書院は文宗の頂点だぞ
名家の息子だ
一介の県令が
敵う相手じゃない
身分を明かせない
余計な事はよせ
あんな奴が役人で
あの役立たず
後は自由だ 今は従って
切り抜けよう
事実調査が終わった
判決を聞け
騒ぎは樊家の長男の嫁
羃(ミー)氏の仕業
言正は潔白である
家族を守る為
やむなく賊を殺したもので
清風寨とは無関係
よって無罪とする
- よかった
- 樊長玉は？
そうだ 樊長玉は？
樊長玉が犯人である⸺
証拠はない
一緒に釈放する
上様
どうかお助けを
樊大は無念の死を
静粛に
お前が悪い 欲張り女が
騒々しい
けしからん
真相は
私が判断する
これ以上騒げば
一律厳罰に処す
閉廷
- 言正
間に合った
死ぬ所だった
言正 言正
樊長玉を頼む
もちろんだ
言正
樊長玉って誰だ
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　松本 愛貴子